[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[서랍을 닫는다]
[석류의 한숨]
[발랄한 음악]
(어린 석류) '오늘 난 이빨이 빠졌다'
[피식하는 웃음]
'내 이빨은 이뻐서
이빨 요정이 좋아할 것 같다'
(미숙) 입 벌리고
으, 묶었다
[미숙의 시선 끄는 소리]
(승효) 나는 배석류의
모든 처음을 기억한다
[미숙의 기합]
[어린 석류의 아파하는 신음]
(어린 석류) 아이...
[반짝이는 효과음]
(미숙) 이거
[어린 승효의 감탄]
(어린 석류) 이거 봐
내 이빨 이쁘지?
[울음]
(어린 석류) 왜 울어?
네 이빨 아니야
[어린 승효의 울음]
[미숙의 웃음]
(어린 석류) 내 거야
[미숙이 등을 토닥거린다]
(미숙) 승효야
[어린 승효의 울음]
(승효) 처음 이가 빠진 날
[아이들의 놀리는 소리]
(아이1) 못 따라오지, 바보야?
[자전거 벨 소리]
- (아이2) 못 따라오지, 이 바보야
- (아이1) 멍충아
나한테 감히 바보?
(어린 석류) 내가 너희 다 잡는다!
[잔잔한 음악]
[어린 석류의 기합]
(어린 승효) 야, 배석류!
위험해!
[어린 석류의 기합]
[아이들의 놀라는 소리]
[의기양양한 웃음]
(승효) 처음 두발자전거를 탔던 날
[자전거 벨 소리]
[갈매기 울음소리]
[버스 문 열리는 소리]
[파도 소리]
[익살스러운 음악]
나 다시 돌아갈래!
(석류) 씨!
아휴, 배석류 저건 도대체가
(승효) 처음 가출했던 날
[학생들의 자지러지는 웃음]
[잔잔한 음악]
(석류) 선배
이거 제 마음이에요
- 받아주세요
- (학생1) 주지 마
그렇지, 나 고3이야
주지 마
그런 마음 가지지도 마
알았지?
미안
(승효) 처음 고백했던 날
[팡팡 터는 소리]
(학생2) 뭐야, 먼지 나
- (학생3) 최승효 왜 저래?
- (학생4) 왜 여기서 털어?
(승효) 나는 그 애를 너무 오래 알아서
정말이지 모르는 게 없다고 생각했다
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
(어린 석류) '우리 아빠는 원래
호텔에서 일하는 요리사였다'
'그다음에는 식당을 했다'
'지금은 떡볶이집을 한다'
'아빠의 떡볶이는
세상에서 제일 맛있다'
(미숙) 배석류!
석류야!
아, 내려가
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
석류야!
(석류) 엄마는 아침 댓바람부터
왜 이렇게 사람을 불러싸?
이게 다 뭐야?
아, 맛있는 냄새
(미숙) 뭐긴 뭐야, 반찬이지
너 이거 승효네 좀 갖다주고 와
귀찮은데
엄마, 고사리 이거
내가 준 간장으로 했어?
어, 야, 씨간장이 좋아 그런가
감칠맛이 기가 막혀
[놀라며] 진짜네?
엄청 맛있다
아, 이거 양념 뭐, 뭐 넣었어?
(미숙) 어, 저 멸치 다시로 육수를 내고
[석류의 호응]
어, 대파, 마늘, 참기름, 뭐 간장
이런 걸로 주물주물...
네가 말하면 알아?
알 수도 있지
(미숙) 시답잖은 소리 그만하고
야, 이거 식기 전에
얼른 갖다주고 와, 응?
(석류) 알았엉
석류 아빠
[문 열리는 소리]
나와, 아침 먹어
[문 닫히는 소리]
[전자레인지를 닫는다]
[문 여닫는 소리]
아침 먹으려고
당신도 먹을래?
됐어
아침에 밥 해비해서 싫어
[초인종 소리]
(혜숙) 석류네
[인터폰 조작음]
[문 여닫는 소리]
- (혜숙) 석류야
- (석류) 이모!
- (혜숙) 어
- (석류) 오랜만이에요
[석류의 반가운 탄성]
(혜숙) 그러니까, 어?
- (석류) 예쁘다
- (혜숙) 승효 오픈식 때 보고 못 봤네
[석류의 힘겨운 신음]
이모 한국에 있을 때라도 자주 보자
- (석류) 좋아요, 어, 아저씨
- (혜숙) 뭐야, 이거? 아, 무거워
(경종) 석류가 아침부터 웬일이냐?
반찬 배달 왔습니다
어, 또 마침 식사하고 계셨네요?
완전 굿 타이밍
엄마가 갖다 드리래요
- (혜숙) 어, 어머, 미숙이가?
- (석류) 네
잔뜩 했다고
아, 저희 엄마 진짜 손 엄청 크잖아요
(혜숙) 아우, 웬일이니
(경종) 매번 이렇게 얻어먹어서 어쩌지?
[반찬통을 내려놓는다]
감사히 잘 먹겠다고 전해 드려
아, 명 받들겠습니다
최씅 위에 있죠?
어? 어어, 그럼, 그럼, 그럼
아, 저 잠깐 얼굴만 보고 갈게요
(혜숙) 어, 알았어
(석류) 식사 마저 맛있게 하세요
- (경종) 어, 어
- (혜숙) 알겠어, 가
- (석류) 네
- (혜숙) 어
(경종) 뭘 이렇게 많이 보내셨어?
세상에
애호박 새우젓 볶음에
[익살스러운 음악]
깻잎이랑 고추장아찌
[웃으며] 우와, 이건 고사리나물이네
[혜숙의 놀란 숨소리]
[식빵 튀어 오르는 소리]
고사...
(경종) 당신 빵 굽는데
반찬 냄새 너무 심한가?
아니야, 괜찮아
먹어
[침 삼키는 소리]
하여간 눈치 더럽게 없어, 진짜
(경종) 이야, 오
(석류) 야, 최씅
[문 열리는 소리]
화장실 갔나?
아, 이 방은 뭘 이렇게까지 그대로야?
타임머신 타고 온...
[손뼉 치며] 타임캡슐
분명히 여기다 숨겼다
[서랍 여는 소리]
분명히
네가 여기다 숨겨 놓으면
찾았지
이번에는 내가 네 흑역사
까발려준다, 이 자식아
[서랍 닫는 소리]
[샤워기 물소리]
[물이 멈춘다]
[잔잔한 음악]
[강조되는 효과음]
[물에 풍덩 빠지는 소리]
[반짝이는 효과음]
[옅은 한숨]
[찢어지는 소리]
(석류) 미안해
아니, 내가
훔쳐보려고 그런 건 아니고...
아니, 나는 너만 내 편지 본 거
억울해 가지고
그런 거야
[휴지통 뚜껑 열리는 소리]
아, 그걸 왜 버려?
봤지, 내용?
응, 보긴, 보기는 봤는데
장난인데?
장난?
그때 내가 너 놀리는 데 진심이었나 봐
이런 장난까지 친 걸 보면
[어색한 웃음]
[어색하게 웃으며]
아, 그렇지, 장난이지?
야, 나 깜짝 놀랐잖아
재미있을 줄 알았는데 별로 재미없다
[어색한 웃음]
나 옷 갈아입어야 되는데
그만 나가 줄래?
어, 야, 미안해, 미안해
옷 갈아입어
[휴대 전화 진동음]
아니, 그 편지 뭐야? 진짜
날 좋아했어?
근데 또 장난이야?
아니, 무슨 경제 개발도 아니고
장난을 10개년으로 계획해?
그리고 아니면 아닌 거지
버리기는 왜 또 구겨서 버려?
(석류) 응?
아빠 아직 안 나왔네?
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[석류의 한숨]
여기도 참 그대로다
(근식) 이야, 우리 딸 잘하네, 응?
[잔잔한 음악]
쓰읍, 누구를 닮아서 이렇게 잘하지?
- (어린 석류) 아빠
- (근식) 으아, 아빠
으아...
[근식의 행복한 웃음]
우리 딸 얼마나 맛있게 했나 한번
아빠가 먹어볼까요, 네?
자
(어린 석류) 맛있어?
(근식) 아, 어떡하지?
(어린 석류) 왜? 맛없어?
(근식) 너무 맛있어
음, 너무 맛있어, 우리 딸
너무 맛있어요
[근식의 행복한 웃음]
[어린 석류의 흐뭇한 웃음]
아유
[뽀뽀하며] 아이고, 예뻐
[근식과 어린 석류의 웃음]
[한숨]
[가게 문 종소리]
(근식) 응?
야, 석류야
(석류) 아빠
(근식) 아니, 너 왜 여기...
문은? 네가 따고 들어온 거야?
(석류) 응, 내가 열고 들어왔지
(근식) 안에 아무도 없었어?
왜 이렇게 당황을 하는 거야?
아, 뭐 도둑이라도 들었을까 봐?
여기 뭐 훔쳐 갈 게 뭐가 있다고
(근식) 아니, 문이 열려 있어 가지고
아빠가 혹시나 했지
아, 그, 그래도 너는 왜 말도 없이
여기에 와 있어
아빠 기억나?
나 어렸을 때 여기서 엄청 놀았는데
[싱크대 물소리]
(근식) 살다시피 했지, 뭐
[근식의 옅은 웃음]
맨날 그냥 아빠 쫓아한다고
부엌 들어와 가지고 까불고
[석류의 웃음]
(석류) 맞아
아니, 왜 옛날에
[냉장고 문 닫는 소리]
아빠 호텔에서도 일했었고
큰 식당도 했었잖아
근데 나는 분식집에서 일하는
아빠가 제일 좋았다?
호텔에서 일할 때는
이따시만 한 모자 쓴 거
맨날 사진으로나 봤지
정작 아빠 일하는 걸 못 봤잖아
식당은 너무 바빴고
근데 여기는 맨날 올 수 있으니까
나는 그게 너무 좋았어
[옅은 웃음]
이상하게 나는 아직도
그때 기분이 막 생각난다?
도마 위 칼 소리
뭉근하고 따뜻한 공기
사람들 소리
아빠 뒷모습
그리고 세상에서 제일 맛있는 떡볶이
(근식) 그랬다니까 다행이네
[근식의 옅은 헛기침]
(석류) 아빠
(근식) 응
만약에
내가 아빠처럼 요리를 했으면 어땠을까?
야, 무슨 소리를 하는 거야?
안 그러길 천만다행이지
왜?
(근식) 내 자식만큼은
손에 물 안 적시고
불 앞에서 뜨겁지 말라고
공부시키는 건데, 응?
이런 일 하는 거 아빠 하나로 됐어
[멋쩍은 웃음]
- (근식) 딸
- (석류) 응
오랜만에 아빠 떡볶이 먹고 갈래?
좋지
(근식) 오케이
[근식과 석류의 웃음]
기다려 봐
[달그락거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[다급한 숨소리]
(영인) 어, 잠깐만요!
[엘리베이터 버튼음]
어, 어, 땡큐
[영인의 가쁜 숨소리]
[엘리베이터 문 닫는 소리]
[한숨]
부장님인 줄 알았으면
닫힘 버튼 누르는 건데
(영인) 그랬으면 강 기자
인사고과도 닫히는 거지
[영인의 웃음]
연두는? 좀 괜찮아?
네, 퇴원했고 아침에 유치원도 갔어요
아, 다행이네
원래 계절 바뀔 때마다
애들 한 번씩 아파
부모들 식겁하라고
저 다른 부서로 보내주세요
- (영인) 어?
- (단호) 제 편의 많이 봐주신 거 알아요
근데 사회부는 저 없이도 굴러가잖아요
딸한테는 지금 제가 가장 필요해요
나 여기서 버티면서 애 셋 낳고 키웠다?
알죠
그래서 존경하고요
(영인) 나 잘났다고 하는 말이 아니라
나도 남편이 프리랜서 아니었으면
아마 낙오됐을 거야
너는 혼자 오죽하겠어
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
근데 애들 생각보다 금방 큰다?
다시 한번 생각해 봐
그러고 나서도 네가 또 얘기하면
나 두말 안 할게
[한숨]
[잔잔한 음악]
(영상 속 석류) [영어]
[잔잔한 음악-계속]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(태희) [한국어] 석류 씨
오랜만이에요
(석류) 안녕하세요
(태희) 석류 씨랑 인사 왜 안 해?
매일 보는데 인사는 무슨
깁스 풀었네?
(승효) 어
(석류) 아, 그, 저번에 간장 주신 거
너무 감사했어요
둘이 먹다가 셋이 죽어도 모를 만큼
너무 맛있게 먹고 있어요
필요하면 또 말해요
시간 괜찮으면
들어가서 같이 차 마실래요?
아, 차...
아, 우리 일 얘기해야 되는데
왜 쟤를 끼워?
프레스코 일 상의해야지
협업 방향도 정하고 스케줄도 조율하고
(태희) 아, 어...
그래
아, 어차피 저도 일정 있었어요
바쁘실 텐데 얼른 들어가 보세요
미안해요, 석류 씨
나중에 우리 또 봐요
[어이없는 웃음]
잘해 보라 그럴 때는 그 난리를 치더니
이제는 또 내가 불청객인가 봐?
좋아하는 거 좋아하네
됐어, 나도 그깟 편지 신경 안 써
(태희) 이유가 뭐야?
맥락 없이 질문만 던지는
버릇은 여전하네
알아듣게 말해
나랑 같이 일하기로 한 이유 말이야
좋은 기회 같아서
해보면 재미있을 것 같아서
(태희) 뻔하다, 대답이
(승효) 뭘 기대했는데?
(태희) 글쎄
좀 더 솔직하길 바랐으려나?
네가 오늘
날 핑계로 삼은 거 알아
내내 묵묵부답이다가
굳이 석류 씨 앞에서 말했잖아
나랑 일하겠다고
그렇게 보였다면 미안
이왕 이렇게 된 거
날 활용해 보면 어때?
뭐?
(태희) 말 그대로
충분히 잘 이용해 보라고
좋잖아
난 너랑 데이트하고
넌 네 마음과 대면해 보고
대차게 대문 밖으로 쫓겨나고 싶어?
(태희) 아, 왜?
나 석류 씨 귀엽단 말이야
물론 넌 더 귀엽고
귀여운 친구들이랑
같이 더 놀고 싶은데 안 돼?
[승효의 한숨]
장난은 나한테 친 걸로 충분해
배석류한테는 또 괜한 말 하지 마
(태희) 아...
벌써 되게 중요한 말을 해 준 것 같은데
(승효) 뭐?
근데 미처 못한 얘기가 있어서
석류 씨한테 언제
밥 한번 먹자고 해야겠다
뭐, 뭐, 내가 뭐라고 했는데?
아니, 무슨 얘기하려고?
안 가르쳐주지
뭐라고 했냐니까?
(태희) 말해 주면 나도 끼워줄 거야?
장태희!
난 최승효가
내 이름 불러주는 게 그렇게 좋더라
아, 뭐라고 했는데, 내가
[흥미로운 효과음]
둘이서 만나서 무슨 얘기를 할 건데?
[흥미로운 음악]
(강사1) 증속에 활주 상태 유지하십시오
활주하겠습니다
[가속음]
[석류의 어이없는 숨소리]
(석류) 아니, 한강에 있다길래
뭘 하고 있나 했더니
배를 타고 있었을 줄이야
[모음의 개운한 탄성]
(모음) 동력 수상 레저
필기 붙었으니까 실기 준비해야지
(석류) 아주 육해공을 다 섭렵할 기세네
[모음의 옅은 웃음]
그래서 다음은 뭐?
경비행기 자격증인가?
(모음) 다음은
남극이야
(석류) 어?
(모음) 남극과학기지에
구조 인원 파견 인원 있거든
이거 따면 가산점 있다길래
(석류) 우와, 역시 정모음
아주 어릴 때부터 물웅덩이, 진흙탕
덜 마른 아스팔트
[헛웃음]
남들 안 가는 길만 골라서 가더니만은
네가 드디어
미지의 세계를 개척하는구나
(모음) [웃으며] 뭘
아이
김칫국 스톱
[헛기침]
서류, 면접, 인적성, 아유
선발되려면 갈 길이 멀다
나야말로 갈 길이 구만리다
(모음) 응?
나 요리학원 등록했다?
대박
고민 많이 해봤는데
하고 싶은 것 같아
아니, 하고 싶어
(모음) 야, 난 옛날에
네가 공부를
제일 좋아한다고 생각했거든?
근데 아니야
넌 그냥 공부를 잘하면 따라오는
이런 칭찬과 관심, 응
부가 옵션에 눈이 회까닥했던 거야
너 근래에 내 뼈를 많이 부순다?
(모음) 으음, 근데
요리는 진짜 좋아했어
순수하게
사심 없이
[놀라며] 아, 아이, 달고나 잘 만들 때부터
싹수가 파란 거 알아봤어야 됐는데
나 응원해 주는 거야?
당연하지?
[모음의 헛기침]
(모음) 오늘 축제다
우리
[통화 연결음]
최승효도 불러서 파티하자
(석류) 야
(모음) 여보세요?
최승효
- (석류) 야, 하지 마
- (모음) 아, 야, 야
이렇게
오늘 배석류 요리학원 등록했대
요리학원을 등록했어?
(석류) 어, 응...
(모음) 아, 저, 그런 의미로다가
[석류의 멋쩍은 헛기침]
우리 파티하자
축하 파티
못 가
약속 있어
(모음) 그래?
음...
그럼 끝나고라도 와
이따가 장소 보내놓을게
끊는다
[통화 종료음]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
못 온다는 애한테 뭐하러 그래
너는 최승효를 모르냐?
얘는 안 온다면서 다 와, 치
오늘은 진짜 안 올 거야
뭐야?
둘이 또 싸웠어?
(단호) 어? 건축가님
(승효) 어?
한 동네 사니까
이렇게 오다가다 만나고 좋네요
(단호) [웃으며] 저도요
집에 가는 길이세요?
아니요, 어디 가서 한잔할까 했는데
같이하실래요?
(단호) 아...
씁, 그...
(단호) 여기예요
(승효) 어?
아, 기자님 집이
정모음네 옆집이었어요?
아, 예, 저도 얼마 전에 알았습니다
(승효) 어...
[옅은 웃음]
아이, 가끔 시끄럽더라도
너그럽게 이해해 주세요
애는 착해요
알죠
아, 근데 저희 집으로 모셔서 어떡해요?
제가 좀 사정이 있어서
[문 열리는 소리]
(연두) 아빠!
(단호) 연두
[문 닫히는 소리]
우리 딸
많이 기다렸지?
(연두) 응
[단호의 호응]
아, 제 딸이에요
(단호) 연두야, 인사해야지
안녕하세요, 강연두입니다
(연두) 근데 누구세요?
[고양이 울음소리]
나는 최승효라고 해
(승효) 내가 누구냐면
아빠 동네 친구야
[승효와 단호의 흐뭇한 웃음]
[잔잔한 음악]
[승효의 개운한 탄성]
(단호) 죄송합니다
건축가님이 얘기하신 한 잔이
미숫가루는 아니었을 텐데
(승효) 아니요, 딱 미숫가루였습니다
그것도 얼음 동동 띄운
[단호의 웃음]
[단호의 한숨]
(단호) 술도 안 마셨는데
[승효의 한숨]
이상하게 취하는 기분이에요
혜릉동은 좀 그런 것 같아요
처음 왔는데
희한하게 오래 살던 곳 같고
묘하게 풀어지고
괜히 들뜨고?
[승효가 숨을 들이켠다]
저도 경험해 봐서 아는데
여기가 원래 좀 그래요
잘 스며들고 계시네요
[웃음]
네
동네 친구 덕분에요
오늘 왜 한잔하고 싶으셨는지
여쭤봐도 돼요?
네?
(단호) 아...
제가 직업병 같은 게 좀 있어요
사람 표정 읽어내고
궁금한 거 있으면 꼬치꼬치 캐묻고
그래서 사람들이 기자를 싫어하나 봐요
아유, 잘 알고 계셨네요?
[단호의 웃음]
(단호) 그럼요
하지만 그 반대도 잘합니다
잘 듣고 중립적으로 보고
익명 보장까지
[단호가 숨을 들이켠다]
혹시 도움이 되실까 해서요
[풀벌레 울음소리]
제 얘기는 아니고 제 친구 얘기인데요
(승효) 그 친구가 오래전에 좋아했던
친구가 있거든요?
다 정리된 감정이라고 생각했는데
다시 보니 좀 혼란스러운가 봐요
그럴 수 있죠
(승효) 어떻게 해야 할지 몰라서
자꾸 피하고 있는데
좀 힘든 모양이에요
(단호) 음...
혹시 이루어질 수 없는 상황인가요?
뭐 연인이 있다거나
깊이 사랑했던 사람이 있대요
[잔잔한 음악]
결혼까지 하려고 했던
어... 쨌든 지금은 혼자라는 거네요?
(단호) 그, 좋아한다는 친구분은
건축가님 친구분의 마음을 알고 있어요?
아니요
근데 그 마음을 들켰을까 봐
좀 무섭대요
지금껏 고백한 적이 한 번도 없거든요
왜요?
늘 함께여서
처음엔 그 감정의 실체를 몰랐고
그다음엔
관계를 망칠까 봐 조심스러웠고
(승효) 결심했을 땐
타이밍이 어긋났고
지금은
[잔잔한 음악-계속]
지금은 엄두가 안 나서요
걔 때문에 한참을 쩔쩔맸어요
자꾸 울렁거려서 어지러웠어요
[숨을 들이켠다]
이제 겨우 가라앉았는데
다시는 그때로 돌아가고 싶지가 않아요
[익살스러운 음악]
최승효가 오늘 안 온 이유가 있었구먼
[밤새 울음소리]
(모음) 아이고, 이...
[모음의 힘주는 소리]
이렇게 궁금한데
어떻게 10년을 기다려
[후후 입바람 소리]
자, 봐, 보자
흠...
누구 거냐
최승효 거구먼
[익살스러운 웃음]
내 이럴 줄 알았어, 어
[놀란 숨소리]
좋으면 좋다고 그냥 말하면 되지
뭘 이렇게 어렵게 사냐, 아
[모음의 장난스러운 신음]
아유, 한심한 놈
예나 지금이나 꾸준히 모자란 놈
[어이없는 숨소리]
[개 짖는 소리]
어디서 이상한 소리 들리지 않았어요?
(승효) 글쎄요?
잘 모르겠는데
아닌가?
(단호) 그러면 그 친구분은
계속 아닌 척, 모르는 척
밀어낼 생각이래요?
일단은 노력 중이래요
저라면 그 친구분한테
어떤 수영 선수 얘기를 해 주고 싶네요
(단호) 예전에 200미터 단거리에서
스타트가 느리다는
약점이 있었는데도 불구하고
그걸 엄청난 노력으로
극복한 선수가 있었거든요
[차분한 음악]
조금 늦었더라도
그 선수처럼 용기를 내 보시라고요
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(미숙) 일어나
안 일어나?
(근식) 일어났어
일어났어
[근식의 힘겨운 신음]
(미숙) 아유, 아침이면 빨딱 일어나
장사 나갈 생각을 해야지
100세 인생 노후 준비도 안 됐는데
뭐 이룩해 놓은 게 있다고 늑장을 부려?
알았어, 그만해
(미숙) 그만하길 뭘 그만해
평생 까먹은 본전 생각하면 그냥
자다가도 열불이 터져 죽겠구먼
아니, 왜 다 지난 얘기를 꺼내고 그래?
(미숙) 지나긴?
지금도 마찬가지지
그리고 어제 몇 시에 들어왔어?
일어나 보니까 옆에 자빠져 자고 있더만
얘기했잖아
나 상갓집 갔다 온다고
[못마땅한 한숨]
그제도 상갓집, 어제도 상갓집
또 실속 없이 부조만 뿌리고 다니지
(근식) 당신이 이러니까
내가 집구석에 들어오기가 싫은 거야
(미숙) 뭐?
아, 뭘 잘했다고 큰소리야, 큰소리가
(근식) 몰라
(미숙) 저, 저, 저, 저!
할 말 없으니까 도망가는 거 봐
나 할 말 남았거든?
[문 닫히는 소리]
- 오늘 일찍 들어와
- (근식) 아, 동창회 있어!
(미숙) 또?
아, 저 인간이 진짜
[휴대 전화 진동음]
(미숙) 이상해, 진짜, 씨, 쯧
[새 지저귀는 소리]
잔고가 왜 모자라?
[놀라는 숨소리]
신종 보이스피싱인가?
야, 그, 오해할까 봐
미리 말하는 건데
나 그냥 지나가는 길이다
그, 요리학원이 여기 근처라 가지고
누가 뭐래?
나 차근차근
한식조리기능사부터 따보려고
엄마, 아빠한테는 아직 비밀이다
말 안 해
(석류) 오늘이 첫 수업이다
그, 커리큘럼 보니까
필기랑 실기랑 같이 준비하더라?
아, 그리고 그, 수업 끝나면
내가 만든 거는
내가 집으로 가져가도...
내가 회의가 있어 가지고
먼저 간다
[지나가는 발소리]
뭐야?
언제는 그렇게 꿈 찾으라고 성화더니
[문 여닫는 소리]
[키보드 조작음]
[발랄한 음악]
[마우스 조작음]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
- (명우) 너비아니 맛있겠다, 더덕구이도
- (승효) 깜짝이야
(명우) 야, 화면을 갑자기 왜 바꿔?
형, 뭐 해, 거기서?
그럼 넌 뭐 하는데?
(승효) 어?
아, 벌써 시간이 이렇게 됐네?
우리, 우리 회의하러 가야지
그거 자격증 따는 거 아니야?
그걸 네가 왜 찾아봐?
(승효) 나윤아
형찬이랑 정민이랑 회의실로 오라 그래
(명우) 너 요리 배우게? 한식?
난 양식이 좋은데
[산뜻한 음악]
(강사2) 한식조리사기능사
클래스에 오신 여러분들, 반갑습니다
- 안녕하세요
- (함께) 안녕하세요
[수강생들의 박수]
(강사2) 안녕하세요
네, 오늘 저희 첫 수업인데요
처음은 정말 항상 기억에 남고
뭐든지 설레는 법이죠
그런 의미에서 제가 여러분들한테
아주아주 날카로운 첫 칼날의 추억
안겨드리도록 할게요
오늘은 기초 칼질을 배울 거예요
기본 손질법부터 익히시고
무, 당근, 야채들
한번 차례대로 썰어볼게요
그럼 앞에 놓인 칼부터
한번 이렇게 잡아볼까요?
네, 좋아요
도마 밑에 미끄럼 패드를 먼저 깔고
그 위에 도마를 놓고요
네, 칼은 보관하실 때
항상 칼날을 바깥으로 보관하셔야 돼요
실수로 손 베이지 않도록
네, 좋아요
무를 채썰기 할 건데요
무는 껍질을 먼저 제거하고, 네
그리고 0.2센티미터 두께로
편 썰기를 할 거예요
[산뜻한 음악-계속]
(강사2) 계란 지단 부칠 때는
노른자는 알끈을 제거해 주시고요
그리고 흰자는 채반에 걸러서
곱게 풀어 거품 생기지 않게 할게요
그다음에는 어, 약불에
기름을 아주 얇게만 둘러줄게요
[시끌벅적한 소리]
(반장) 어, 최 대표
(작업공1) 어, 어, 최대표 여기
여기 앉아, 여기 앉아
(승효) 아, 예, 아, 반장님
안녕하셨어요? 잘 지내셨어요?
(반장) 아유, 못 지냈어
요새 현장들이 죄다 엉망이어 갖고
아, 최 대표랑 일할 때가 참 좋았는데
왜요?
저 깐깐하다고 싫어하셨잖아요
에유, 깐깐이 낫지
이건 뭐 일도 못 하면서
갑질만 오질나게 하는 놈들 덕에
내가 아주 그냥 죽을 맛이라니까
에이, 을이라고
고분고분 당하실 반장님이 아닌데
뭐야, 이거, 이거
나 지금 먹이는 거야?
[작업공들의 웃음]
(반장) 하여튼 각오해
내가 오늘 아주 요 술로다가
아주 그냥 혼쭐을 내줄 테니까
[작업공들의 탄성과 박수]
(승효) 오늘, 오늘 차 갖고 와서
진짜 안 될 것 같아요
(반장) 아, 대리 부르면 되잖아
저기, 이모
여기 사이다랑 잔 좀 더 주세요
(점원) 네
대신에 제가 오늘 이 자리 쏩니다
- (반장) 어? 진짜로?
- (작업공1) 오, 진짜?
[작업공들의 환호와 박수]
(반장) 오케이, 오케이
그러면 내가 오늘 요 술 말고, 어?
고기로다가 아주 그냥
혼쭐을 내줘야 되겠구먼
[작업공들의 웃음]
자, 아
(승효) 아이고
[탄성]
(작업공2) 맛있죠?
(승효) 이거 뭐야?
이거 왜 이렇게 맛있어요?
내가 워낙 미식가잖아
(반장) 여기 고기 맛이
딴 집이랑은 달라
아주 그냥 육즙이 콸콸콸!
[작업공들의 웃음]
(작업공1) 자, 우리 반장님 지론이 뭐냐?
이 맛있는 고기로 위장에 기름칠을 해야
현장이 잘 돌아간다
(작업공들) 얼쑤
(작업공1) 지화자
[작업공들의 웃음]
(승효) 아, 맛있다
[작업공들과 승효의 시원한 탄성]
아니, 고기 이거 갖고 모자라겠는데요?
저희요, 저 삼겹살이랑
갈비본살 좀 더 주세요
- (점원) 네
- 아, 그리고 차돌박이 좀 더 주세요
[작업공들의 박수와 감탄]
아, 이거 뭐야, 이거 뭐야, 이거 뭐야
이거 뭐야, 아, 넣어둬, 넣어둬
[승효의 옅은 웃음]
잘 받겠습니다
[반장의 웃음]
- (작업공2) 받으세요
- (승효) 아, 감사합니다
(반장) 와, 끝내 술 한 모금 안 마시네
아, 독하네, 독해
(승효) 아, 죄송해요
제가 할 일이 너무 많아서요
많이 취하셨는데 2차, 3차 가지 마시고
꼭 집으로 돌아가세요, 아셨죠?
(반장) 아유, 그놈의 잔소리는
다음에 볼 때는 차 놓고
뚜벅이로 오는 거야
뚜벅이, 뚜벅이로 이렇게
(승효) 네, 알겠습니다
(반장) 어, 그래, 다음에 봐
(승효) 아유, 여기, 여기, 여기
(작업공2) 아, 반장님
[작업공들의 말리는 소리]
(반장) 너는 나 젊었을 때랑
똑같은 거 알지?
[작업공들의 웃음]
(작업공1) 아, 또 봐, 또 봐, 갈게
(작업공2) 대표님, 잘 먹었습니다
- (승효) 네, 들어가세요
- (작업공2) 네, 예
[작업공2의 옅은 신음]
[작업공들의 시끌벅적한 소리]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
- (여자) 우리 오빠 너무 귀여워
- (근식) 예
(여자) 아, 저기다 좀
오빠, 우리 집 갈래?
(근식) 아, 예...
(여자) 우리 집?
[무거운 음악]
(어린 승효) 엄마, 가지 마, 엄마...
[어린 승효의 울음]
[자동차 경적음]
[한숨]
[근식의 흥얼거리는 소리]
[놀란 신음]
(근식) 아유, 승효야
아이, 저...
뭐 해, 여기서?
(근식) 어
[풀벌레 울음소리]
- 잘 마실게, 고맙다
- (승효) 네
[근식의 옅은 웃음]
아니에요
놀라게 해드려서 죄송해요
(근식) 그래, 인마
너 아저씨 완전히 식겁했다
아, 이 시간에
왜 우리 집 앞에 앉아있었어?
어떻게 해야 할지 몰라서
고민하다가요
(근식) 응?
(승효) 저 사실 아까 아저씨 봤어요
어떤 여자분이랑 같이 계신 거
[차분한 음악]
그렇게 정리하시기로 한 거예요?
응, 그렇게 하는 게
아저씨 마음이 편할 것 같아
(근식) 아유...
[근식의 멋쩍은 웃음]
너한테 이런 모습 보여서
면목 없다, 야
[승효의 어색한 헛기침]
그, 염치없는데
이모한테 당분간 비밀로 해 주라
석류도요
걔 알면 아마
난리 날 거예요
그래
[근식의 옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
- (재숙) 위치 좀 봐 봐
- (미숙) 야, 좀 내려
[발랄한 음악]
- (재숙) 내려?
- (미숙) 어
여기 이 자리에서 딱 보여야 되거든?
좋다, 어, 예쁘다, 예쁘다, 어
- (인숙) 어머, 세상에
- (혜숙) 누구야?
(미숙) 어머, 얘 좀 봐
[인숙의 어이없는 웃음]
♪ 찬또배기 ♪
이찬원도 모르냐?
[인숙의 흐뭇한 웃음]
야, 나 한국에 온 지 얼마 안 됐잖아
(재숙) 아유
(혜숙) 근데 좀 귀엽긴 하다
(재숙) 귀엽기만 하니
아유, 진짜 이거 하나 붙였다고
부동산이 그냥 환해지네, 그냥
[인숙과 미숙의 웃음]
눈도 밝아지는 것 같다
(미숙) 야, 이 정도면 종교 아니냐?
- 할렐루야
- (재숙) 할렐루야
(미숙) 나무아미타불이다
[인숙의 웃음]
(인숙) 난 이해해
아유, 실물 남편보다
종잇장 이찬원이 훨 낫지
(재숙) 그럼
[인숙의 웃음]
(미숙) 왜? 너 기훈 아빠랑 또 싸웠어?
(인숙) 어
야, 싸움도
갱생의 여지가 있어야 하는 거야
지 밥그릇 한 번
싱크대에 안 갖다 놓는 인간한테
뭘 바라냐?
[재숙의 탄식]
- 야, 집에서 삼시 세끼를 다 드셔?
- (인숙) 어
(혜숙) 어머
- 그 삼식이?
- (인숙) 삼식이, 그래, 삼식이, 어유
[혜숙이 불어로 말한다]
야, 내가 외식 한번 하재도
조미료 냄새 싫단다
[재숙의 놀라는 숨소리]
내가 국에다 MSG를 얼마나 치는데
[재숙과 미숙과 인숙의 웃음]
(재숙) 야, 쥐약 안 탄 게 다행이다
(인숙) 내 말이
야, 남자들은 그거 모른다니까
(재숙) 하나도 몰라
야, 조금 덜 치는 거 아니야?
(인숙) 내가 왕창 쳐, 왕창
[인숙과 재숙의 웃음]
(혜숙) 그래?
- 아우, 나 혜숙이네가 제일 부럽다?
- (재숙) 응?
- 나 왜?
- (인숙) 부부가 저렇게 독립적으로
자기 일하고 쿨하게 떨어져도 살고
아, 얼마나 멋있니?
(재숙) 멋있지
(인숙) 너희 싸우지도 않지?
어, 싸우진 않지
[인숙의 웃음]
(미숙) 야, 저 집은 그냥
딴 세상이라고 쳐
야, 우리 집 인간은
요즘 낯짝 보기도 힘들다
- (인숙, 재숙) 왜?
- (미숙) 아, 몰라
밖에서 뭐를 처하고 다니시는지
[인숙의 호응]
맨날 새벽에 기어들어 오는데
[인숙의 놀라는 숨소리]
(재숙) 야, 뭐, 뭐, 새벽?
야, 그거 외박이야!
(인숙) 미숙아, 너 남자들
아침이슬 밟는 거?
- 그거 엄청 위험한 거야
- (재숙) 그럼
(미숙) 야, 얘들 심각한 거 보소
야, 됐어
그런 거 아니고 일이 있어 가지고
(재숙) 일은 무슨 일?
뭐 상갓집, 동창회, 또 뭐 있어, 뭐?
(인숙) 그래, 핑계 대기 딱 좋지, 뭐
딱 좋지
(인숙) 아, 나 얘 어떡하니?
야, 미숙아, 너 신경 좀 써야겠다, 어?
아유, 너 그거 바람일 수도 있어
야, 뭐, 무슨 바람은 무슨
[커피를 뿜는다]
- (재숙) 어머, 어머, 얘 왜 이래?
- (인숙) 야!
(재숙) 괜찮니?
[혜숙의 기침]
(인숙) 야, 야, 튀었다
- (재숙) 어머, 야, 가지가지하네
- (혜숙) 아니야, 나 괜찮아
상갓집, 상갓집만 하나, 둘, 셋
[재숙과 인숙의 소란스러운 소리]
- 상갓집 갔고...
- (재숙) 야, 걸레 아니고 행주다
입, 입이랑 여기 닦아, 좀
(혜숙) 야, 아니야, 잠깐만, 괜찮아?
- 걸레 아니지?
- (재숙) 아유, 행주야, 얘
냄새 안 나, 닦아
(인숙) 맞다
요즘 떡볶이 집 쉬어?
[혜숙의 기침]
(미숙) 어?
한 며칠 계속 문 닫혀 있던데?
(재숙) 어?
(인숙) 야, 너 빨리 알아봐, 어?
아우, 나 어떡해
[의미심장한 음악]
[인숙의 어이없는 한숨]
[다급한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[좌절하는 신음]
[거친 숨소리]
[단호의 시원한 탄성]
어, 안녕하세요
아, 예
(단호) 저기...
의자 두 개인데 앉으실래요?
(모음) 아...
(단호) 아...
(모음) 네, 감사합니다
(단호) 에이, 원래부터
제 자리도 아닌데요, 뭘
[힘주는 신음]
[단호와 모음의 한숨]
[한숨 쉬며] 저기요
(모음) 제가 웬만해선
진짜 참견 안 하려고 했는데요
이 시간에 연두 혼자 놔두고
여기서 이러고 있어도 돼요?
연두
유치원 캠프 갔습니다, 1박 2일
(모음) 아...
캠프를 갔구나?
(단호) 네
죄송해요
아니에요
(단호) 근데
저녁이 늦어지셨네요?
(모음) 네
출동 나갔다가 병원을 좀 도느라
퇴근이 늦어져서요
병원에서 환자를 안 받아줘서요?
(모음) 네
대충 아시겠지만
환자는 많고 의료 인력은 부족하고
상황이 그렇습니다
그래서 환자는 어떻게 됐습니까?
검사받고 입원하는 것까지
확인하고 왔어요
[안도하는 한숨]
다행이네요
구급대원님 참 멋진 분 같아요
(모음) 네?
뭐예요?
욕한 놈 떡 하나 더 주는 그런 거예요?
[단호의 피식하는 웃음]
그게 아니라
구급대원님은
쓴소리도 따뜻하게 하시거든요
(단호) 앞으로도 우리 연두
잘 부탁드릴게요
연두한테나
저 좀 잘 봐달라고 해 주세요
혹시라도 제 흉본 거 있으면
취소, 번복 부탁드리고요
그런 거 절대로 안 했습니다
그럼 됐고요
(모음) 아, 저 근데 혹시
실례가 안 된다면
연두 다른 가족은...
(단호) 아...
연두 엄마는 좀 멀리 있어요
(모음) 음...
기자님도 참 좋은 아빠인 것 같아요
[잔잔한 음악]
제가요?
네
딸 잘 키우셨잖아요
연두가 그렇게 똑똑하고 귀여운 걸 보면
[흐뭇한 웃음]
[웃으며] 그렇죠?
우리 연두 귀엽죠
저한테 세상에서 제일 소중한 존재예요
연두를 위해서라면
[숨을 들이켠다]
진짜 나는 다 포기할 수 있어요
그게 뭐든
포기는 하지 말죠?
(모음) 음...
저도 아빠가 일찍 돌아가셨거든요
그래서 제가 좀 아는데
전 엄마가 저 때문에 뭔가를 희생한다?
아, 그게 진짜 제일 싫었어요
그냥 뭐 그렇다고요
저 그럼 이제 오며 가며
연두랑 다시 놀아도 될까요?
아, 물론이요
연두만 괜찮다면
(모음) 정말요?
감사합니다
저 그럼 연두가
뭐 좋아하는지 좀 알려주세요
연두 마음 다시 얻을 수 있게
- 우리 연두가 뭘 좋아하냐면요
- (모음) 네
[혀 꼬인 소리로] 옛날에는 기신...
[익살스러운 음악]
좀비 조아해꾸여...
(모음) 네? 뭐라고요?
발음이 잘...
신문 기자는 딕션이 필요가 없나?
(단호) 아, 연두, 애개인
연두, 애개인 좋아하는데...
기자님
[옅은 신음]
기자님 주량이 어떻게 돼요?
(단호) 네?
[웃음]
맥주 한 캔입니다
손과 입이 일치하지가 않아
[게이지 떨어지는 효과음]
(모음) 어머, 어머, 세상에
기자님
어머, 어떡해
[익살스러운 효과음]
아이고
[발랄한 음악]
(모음) 취객 귀가 보조
[모음의 힘겨운 한숨]
이거 완전 시간 외 업무인데
연두랑 호적 공유만 안 했어도
내가 버리고 갔다, 진짜
어우
[모음의 힘겨운 한숨]
기자님
당분간 술은 자제하시고요
그냥 솔의 귀만 쳐드세요, 예?
[모음의 힘겨운 숨소리]
[쓰레기봉투 부스럭거리는 소리]
[모음의 힘겨운 탄성]
[모음의 힘겨운 숨소리]
아, 설마 입이 돌아가진 않겠지?
[발랄한 음악-계속]
[대문 여닫는 소리]
[단호의 추운 신음]
[휙 효과음]
[놀란 숨소리]
[분한 숨소리]
(근식) 당신 미쳤어?
아니, 힘들게 일하고 온 사람한테
이게 지금 뭐 하는 짓이야?
일을 해?
당신이 일을 해?
(미숙) 가게 문 처닫고
어디 가서 자빠져 놀다 왔냐?
어디 가서 뭔 짓을 하고 다녔길래
카드 리볼빙을 신청해?
현금 서비스를 받아?
야, 눈 있으면 이거 봐라
콩나물 세일해서 1,500원
삼겹살 특가 9,900원
도시가스비 3,180원!
[미숙의 분한 숨소리]
나는...
이 시시콜콜한 것까지 적어 가면서
허리띠 졸라매고 사는데
어떻게 네가 그래?
어떻게 또 사고를 쳐?
(석류) 다녀왔습니다
[문 닫히는 소리]
엄마, 왜 그래?
(미숙) 야, 난, 난 너희 아빠
더는 못 참아주겠다
이제 정말 한계야
아니, 뭔데 그래?
아빠, 무슨 일이야?
(근식) 아니야, 아니야, 아니야
(미숙) 가게 문도 닫고
밤마다 나가서 안 들어오고!
또!
또 사고나 치고!
[미숙의 분한 숨소리]
이유나 물어보자
또 친구 보증 섰냐?
(근식) 아니야
설마...
도박했니?
아이고, 아니라고
그럼?
- 바람피우냐?
- (근식) 아우, 여보 좀!
당신 나 그렇게 못 믿냐?
당신이 이러는데
내가 당신을 어떻게 믿어!
당신이야말로 어떻게...
[훌쩍이는 소리]
(근식) 어떻게 사람을 이렇게
매번 벼랑 끝까지 몰아세우냐
오죽하면은 내가
내가 오죽하면 그랬을까
[근식의 한숨]
(석류) 뭔데, 아빠, 무슨 일인데?
사고가 좀 있었어
[의미심장한 음악]
(남자1) 저기요, 사장님
(근식) 아, 예, 예
[수돗물 트는 소리]
아, 예
[수돗물 잠그는 소리]
[근식의 웃음]
(근식) 네, 말씀하십시오
(남자1) 여기 뭐가 나온 것 같은데?
머리카락인가?
자세히 좀 보셔야 될 것 같은데요?
아, 그럴, 그럴 리가 없는데
[쿵 소리]
[근식의 놀라는 소리]
(남자2) 아이!
- (근식) 아, 죄송합니다
- (남자1) 아, 진짜
데이셨어요, 이거?
[남자2의 아파하는 신음]
(남자1) 야, 봐 봐
아, 거 조심 좀 하시지
아우, 저, 죄, 죄송합니다
저기, 병원에 가시죠
(남자2) 아, 놔요!
[남자2의 아파하는 신음]
(근식) 아, 저기 많이 다치셨을까 봐
걱정돼 가지고
아, 당연히 다쳤죠
나도 다치고 얘는 더...
[남자1과 남자2의 놀라는 신음]
(남자2) 아, 이거 시계 안 간다
- (근식) 시, 시계...
- (남자2) 아, 진짜
(근식) 시계가요?
아유, 죄송합니다
아이, 저...
(남자2) 아, 아저씨
지금 이게 죄송하다는 말로
퉁칠 일이에요?
이 시계 3천만 원짜리예요, 3천만 원
[강조되는 효과음]
3, 3천이요?
(남자1) 아니지, 더 되지, 아저씨야
아니, 뭐 이 시계, 뭐 돈 있으면
살 수 있는 그런 시계인 줄 아세요?
이거 이 브랜드에서 제품 몇 개씩 사고
히스토리 쌓고 사야 살 수 있는
명품 중에 명품이라고
[의미심장한 음악-계속]
(남자2) 그러니까 아, 그 말은요
아저씨 하나 갖다 내가 팔아도
이 시계 하나 못 산단 뜻이에요
뭘 만지려고 하고 있어, 씨
[한숨]
네, 저기...
네, 알겠습니다, 그러면...
제가 수리비 변상하겠습니다
[남자1의 비웃음]
야
이 아저씨가
귀한 내 새끼 죽여놓고 수리비란다
[남자들의 헛웃음]
(남자1) 아저씨, 있잖아요
얘 이 시계 있잖아요
이거 산 지 일주일도 안 됐어요
어, 이거 완전히 새삥이라고
그, 그, 그러면 제가 어떻게...
아, 전액 배상하세요, 소송 걸기 전에
답답한 소리 하고 있어
아우, 이게...
[당황한 한숨]
손님, 예...
[무거운 음악]
[휴대 전화 알림음]
(안내 음성) 배정되었습니다
출발지로 이동해 주세요
(근식) 아, 저, 사장님
사장님, 저, 대리 부르셨나요?
- (손님) 어, 어
- (근식) 아, 예
[근식의 놀라는 소리]
아, 죄송합니다
네, 이쪽으로
저기, 사장님, 여기
내비 찍어주신 대로 도착했는데
(손님) 어?
(근식) 예, 저기 다 도착했습니다
일어나시면 될 것 같은데...
[손님의 토하는 소리]
[근식의 당황한 신음]
(근식) 아유, 사장님, 저기...
[손님의 토하는 소리]
사장님
[손님의 신음]
(여자) 오빠, 오빠 왜 이렇게 귀여워?
어? 귀여워
차 어디 두셨는지...
(여자) 차? 여기인가?
- 아, 저기, 저기, 저기
- (근식) 아
(여자) 오빠, 우리 집 가자, 응?
(근식) 아, 예..
(여자) 우리 집?
(근식) 예, 저, 사모님
도착했습니다
여기 키, 여기 있습니다
(여자) 너, 짜증 나, 너
(근식) 조심히 들어가십시오
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[통화 연결음]
아, 아, 예, 예, 접니다
그, 지금 2천만 원 입금했는데요
예, 일단 이것부터 받으시고
나머지는 제가 어떻게든 구해드릴게요
저기, 며칠만 좀 시간 주십시오
[놀라는 숨소리]
(미숙) 그래서?
그 돈 주겠다고
생활비 통장에서 돈 빼갔냐?
카드 서비스 받고
대리운전하고 다녔어?
[어이없어하며] 그걸 혼자 어쩌겠다...
당신 바보야?
대체 생각이 있어, 없어!
당신 나 바보라고 생각하잖아
(근식) 나 무능한 놈이라고
우습게 보잖아
[어이없는 숨소리]
내가 언제?
뭐 항상 그랬지, 뭐
(근식) 나만 보면 돈, 돈
나한테 당신 돈 얘기밖에 안 하잖아
[근식의 한숨]
근데 내가 이것까지 얘기했으면
아이고, 참
당신 나 뭐로 봤겠어
소송당하고 가게 문 닫고
쥐꼬리만큼이라도
지금 벌어오는 거 그거까지 끊어지면은
그럼 나는 뭐야, 이제
할 줄 아는 거라고 꼴랑...
[훌쩍이는 소리]
꼴랑 떡볶이 만드는 거밖에 없는데, 참
[애잔한 음악]
그것까지 못하게 되면 나는 뭐냐?
응? 이 집에서 난 뭐야?
뭐, 내 인생 뭐, 뭐 있어?
아빠...
3천 그거
내가, 내가 어떻게든 갚을 거야
[울먹이며] 누가 그러래?
지금 그게 중요한 게 아니잖아
당신 진짜...
좀, 제발 좀 미숙아, 좀 그만 좀 혼내
(근식) 나도...
[근식의 떨리는 숨소리]
나도 맞으면은 아파
어? 나도 아프다고
나 나갔다 올게
[문 열리는 소리]
[속상한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[흐느끼는 소리]
엄마
[미숙의 속상한 숨소리]
(미숙) 아, 진짜...
[미숙의 훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악-계속]
(석류) 아빠
(근식) 야, 너 왜...
[근식의 아파하는 신음]
(석류) 괜찮아?
[석류의 한숨]
[근식의 흐느끼는 소리]
[근식의 훌쩍이는 소리]
(석류) 아빠
(근식) 아빠 괜찮아
[근식의 훌쩍이는 소리]
괜찮아
(석류) 나 어릴 때는 아빠가
맨날 나 이렇게 해 줬는데
내가 해 주는 날도 다 오고
나 많이 컸지?
미안하다, 석류야
아빠가 뭐가 미안해?
그놈이 나쁜 놈이지
(석류) 아, 우리 그냥 경찰서 가자
그 전액 배상은 진짜 말도 안 되는 거야
신고는 하면 안 돼
그, 식품위생법, 뭐 이런 걸로 그...
영업정지 먹을 수도 있어
[한숨]
[근식의 씁쓸한 웃음]
아빠가 참...
[애잔한 음악-계속]
아빠 자격이 없다, 그렇지?
(근식) 아이고
이렇게 예쁜 딸 낳아놓고 그냥
근사한 옷 한 벌도 못 해 주고 그냥
유학 가 있을 때도
제대로 용돈도 한번 못 줘 보고
이때까지...
돈 때문에 걱정만 시키고
[씁쓸한 웃음]
[한숨]
가족끼리 자격을 무슨 값으로 매기냐?
마음으로 매겨야지
나는 그럼 백수인데, 어?
난 아빠 딸 자격이 없나?
(근식) 아이고, 이거 무슨 소리야, 이거
야, 너는...
석류 너는 평생 자격 있어
응, 갱신도 필요 없고 말소도 안 되고
석류야, 넌 영원히 아빠 딸이야, 알았어?
마찬가지야, 나도
배근식 씨도 영원히 우리 아빠야
[힘없는 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[쓱쓱 펜으로 긋는다]
[숨을 들이켠다]
신고는 하면 안 돼
그, 식품위생법 뭐 이런 걸로 그...
영업정지 먹을 수도 있어
아이, 씨
이러지도 못하고 저러지도 못하고
진짜 미치겠네, 정말
(석류) 쓰읍, 어묵탕, 머리카락, 시계
아이, 가게에 CCTV만 있었어도...
[놀라며] CCTV!
[강조되는 효과음]
(석류) 아저씨, 안녕하세요
(사장1) 아이고, 석류구나
[석류의 옅은 웃음]
뭐 옷 맡기러 왔어?
아니요, 그게 아니라
그, 요 앞에 있는 방범용 카메라
그 녹화 영상 좀 볼 수 있어요?
너도 CCTV 찾아?
아, 누가 또...
(사장1) 벌써 저 승효가 찾으러 왔었어
뭔 일인데 그래?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 진동음]
(남자1) 그쪽이
뿌리 분식집 아들이세요?
네, 그...
팔에 화상은 좀 괜찮으세요?
(남자2) 괜찮을 리가 있나?
일단 시계부터 해결하고
뭐 이건 차차 얘기해 보시죠
그러시죠
일단
이 나머지 돈부터 좀 받으시고요
(남자2) 뭐, 사장님이 돈 나올 데
없다고 하시더니만
아드님이 애 많이 쓰셨나 보네, 네
(승효) 실례지만 그 전에
저희 아버지가 망가뜨린
시계 좀 볼 수 있을까요?
시계는 왜요?
(승효) 전액 배상도 해드리는 마당에
그렇게 비싼 시계는 어떻게 생겼나
구경이라도 한번 해 보게요
[남자1의 헛웃음]
(남자1) 뭐, 보고 싶겠지, 뭐
[남자2의 비웃음]
(남자2) 네, 그래요, 그럼
- 평생 가야 만져보지도 못할 거
- (남자1) 어우
(승효) 아, 이거구나
이야
이거 '오데마 콘스탄틴 필립 밀'
이야, 이거
(남자1) 어디서 뭐 들어는 봤나 보네
[남자2의 비웃음]
아, 그럼요
이거 세계 최고 명품 시계잖아요
(승효) 이야
저도 똑같은 거 하나 있는데
[쿵 울리는 효과음]
(남자1) 응?
(승효) 신기하네
아, 제가 얼마 전에 상을 하나 받았는데
[흥미로운 음악]
그 어워즈 협찬사가 여기라고
선물을 주지 뭡니까?
근데 이게 이번에 새로 나온 신형이라
시리얼 넘버가 '24OD'로 시작되는데
얘는 24O...
D가 아니라 '21OD'네요?
(남자1) 뭐 다른 거야?
(승효) 이거 크로노그래프가
왜 이렇게 조잡스럽고
이게 블루 다이얼은
왜 이렇게 탁하죠?
스틸은 새틴 폴리싱 처리됐을 텐데
왜 이렇게 번쩍거려?
아이고, 이거
완전히 하급 가품이네, 이거
이런 건 어디서 구했어요?
(남자2) 이게 뭘 안다고 지껄여?
[흥미로운 음악-계속]
(승효) 저기가 어딘지 아시겠어요?
아, 이쯤에서 확대가 이렇게 좀
딱 돼주면 좋은데
[영상이 확대된다]
아, 그렇지
[손가락 튕기는 소리]
- 이거지
- (남자1) 야, 너...
너, 너 뭐야, 너 뭐 하는 놈이야?
아니야, 일단 계속 보시죠
뒤가 더 재미있는데
그래
(승효) 어...
어, 저렇게?
[승효의 어이없는 웃음]
아, 이야
그러니까 미리 준비해 둔
이물질을 어묵탕에 넣어서
사장님 부른 뒤에
일부러 시계에 국물을 쏟게 한다?
이야, 이거
예행연습 제대로 하셨네
(남자2) 그래서?
뭐 저딴 영상이 우리가 음식에
뭘 넣었다는 증거가 되나?
(남자1) 그래
우린 머리카락 나오는 거
시계 망가지는 거 다 찍어놨거든
증거?
말씀 잘하셨네
[영상이 축소된다]
(승효) 저기 저 CCTV 영상에
시간 보이시죠?
[강조되는 효과음]
11시 59분
봐 봐요, 저기
그 얘기는 당신들이
분식집에 들어온 시간이
적어도 오후 12시 이후란 얘기인데
고장나 멈춰있단 시계는
왜 계속 11시 45분을
가리키고 있을까요?
[흥미진진한 음악]
이거 왜 이러는 걸까요, 이거?
(남자1) 시간은 네가 체크했어야지
(남자2) 뭐 어쩌라고 진짜
(단호) 안녕하십니까?
제가 좀 늦었습니다
(승효) 아유, 왜 이제 오세요?
기다렸잖아요
(남자1) 이 샌님은 또 뭔데?
한 패거리세요?
(단호) 아, 제 소개도 늦었네요?
청우일보 강단호 기자입니다
두 분 정말 뵙고 싶었습니다
제가 시민으로부터
제보를 하나 받아서요
(단호) CCTV 화질이 왜 이렇게 좋아요?
세탁소에 옷 도둑들이 많아서
제일 좋은 걸로 다셨대요
(단호) 아...
(승효) 근데 그게 중요한 게 아니고
여기 이 사진을 바탕으로
누군지 좀 찾아봤는데요
(단호) 네
(승효) 아저씨한테는
구독자 10만 명짜리
너튜버라고 주장했지만 사실이 아니었고
[키보드 조작음]
여기 구독자 30명짜리
허울뿐인 채널이 하나 있었습니다
협박을 위한 미끼용이었겠죠
네, 아마 비슷한 수법에 당한
피해자들이 또 있을 거예요
(단호) 제 생각도 그래요
아마 나이가 있고
너튜브 생태계에 익숙하지 않은
소상공인들
[익살스러운 웃음 효과음]
[남자2의 아파하는 신음]
(남자1) 뭐 하는 짓이야
야야, 어, 야...
(승효) 이거 봐, 이거
이거 팔에 화상도 거짓말이었네
정작 국물을 같이 쏟은
아저씨 손은 멀쩡했거든
(단호) 취재해 보니 인근에
비슷한 사건들이 있더라고요
프랜차이즈는 건들지도 못하면서
약하고 힘없는 서민들만
괴롭히는 악질 범죄
(승효) 가장 최근에는
곰탕집에서 시계가 하나 또 멎었다는데
이 시곗줄에서 설렁탕 냄새가
나는 것 같기도 하고
[킁킁 냄새를 맡는다]
사장님
(사장2) 어, 승효야
아, 아니지?
이제 최 대표님이라고 불러야지
[승효의 옅은 웃음]
프로젝터 빌려주셔서 감사해요
[옅은 웃음]
(승효) 지금 저 요놈들 얼굴도
잘 녹화되고 있는 거죠?
[휙 하는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(사장2) 그럼
[남자1의 웃음]
조졌네
[남자1의 힘주는 소리]
[흥미진진한 음악]
(승효) 기자님
(남자2) 야, 같이 가!
- 연락해!
- (남자1) 오케이
[바람 소리 효과음]
(단호) 에잇!
[승효의 아파하는 숨소리]
(남자2) 놔, 새끼야!
[아파하는 신음]
[남자1의 의기양양한 웃음]
왜 이렇게 빨라
야, 그래 가지고 취재하겠냐?
(단호) 어?
[띵 효과음]
[털썩 쓰러진다]
[가쁜 숨소리]
저기, 조심하라고...
[단호의 힘겨운 숨소리]
아, 괜찮아요?
저기...
저기요
[흥미진진한 음악]
[자동차 경적음]
[가쁜 숨소리]
(승효) 아이, 씨
[남자2의 환호]
[승효의 한숨]
[남자2의 코웃음]
(석류) 야
[흥미로운 음악]
[석류의 힘주는 신음]
이 새끼가 감히 우리 아빠한테!
[남자2의 당황한 신음]
[남자2의 힘주는 신음]
[석류의 아파하는 신음]
(남자2) 아, 이건 또 뭐야?
야, 씨
[승효의 힘주는 신음]
[남자2의 아파하는 신음]
(승효) 야, 너 머리 괜찮아?
안 다쳤어?
(석류) 괜찮아, 안 다쳤어
(승효) 야, 너, 너 코...
[석류의 한숨]
아, 저 개새끼가 진짜
(석류) 야, 야, 이거는 저놈 때문 아니고
아니, 요 며칠 좀 무리했더니
피곤해서 그래
(승효) 야, 너 이걸로 지혈부터 해
아, 피 묻어
이거 비싼 거 아니야?
(승효) 아, 지금 그게 중요해, 지금?
위험하게
여길 어떻게 알고 온 거야, 진짜
(석류) 그러는 지는
깁스 푼 지 얼마나 됐다고
막 날아차기를 막 하고 있어
(승효) 아, 진짜, 씨...
[아파하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
어우, 씨!
네가 우리 아빠 돈 떼먹은 그놈이세요?
(석류) 어, 야, 그 새끼 맞아
배 씨 일가의 명예를 걸고 응징해
(남자2) 아, 아니요, 아니요
뭔가 오해가 있는 것 같은데요...
(석류) 아주 그냥 죽여버려!
[동진의 힘주는 신음]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자2의 비명]
(근식) 네?
자, 자, 자, 잡았다고요?
예, 저, 아...
제가 지금...
[한숨]
지금 바로 예, 가, 가보겠습니다
예, 예, 지금 바로 갈게요
[통화 종료음]
무슨 전화야? 뭐래?
그, 나 협박한 놈들 잡았다는데?
(근식) 걔, 걔...
걔, 걔네가 저기 사기꾼이었대
[물병을 내려놓는다]
여보, 나 지금 경찰서 빨리 갔다 올게
[미숙의 분한 신음]
[아파하는 신음]
왜 그래?
[근식의 아파하는 신음]
[울먹이는 신음]
왜, 왜 그래?
(미숙) 아파? 이게 아프냐?
[근식의 아파하는 신음]
당신 더 혼나야 돼
여보
(미숙) 뭐가 어쩌고 어째?
꼴랑 떡볶이?
[잔잔한 음악]
(근식) 할 줄 아는 거라고 꼴랑...
꼴랑 떡볶이 만드는 것밖에 없는데, 참
그것까지 못하게 되면 나는 뭐냐?
응?
이 집에서 나는 뭐야, 뭐...
내 인생 뭐, 뭐 있어?
그 떡볶이가 어떤 떡볶이인데?
당신이 불 앞에서 보낸 수십 년인데
(미숙) 우리 애들 뼈가 되고 살이 된
귀한 음식인데
어떻게 그게 꼴랑 떡볶이야?
어떻게 그렇게 말을 해?
[울컥하며] 미, 미숙아
(미숙) 당신 인생이 뭐냐고?
그럼 우린 뭔데?
나랑 석류랑 동진이는
당신 인생에 아무 의미도 없냐?
아니야, 아니야...
[훌쩍이며] 나, 나한테, 나한테 전부인데
나, 나한테는 너무 과, 과분하지
(근식) 나, 난 그래서
이제 앞으로 막 더 대단한 꿈도 없는데
그냥 우리 가족 잘 건사하고
행복하게 해 주고 싶은데...
[훌쩍이는 소리]
근데 그게 너무 힘드니까...
[흐느끼는 숨소리]
그 평범한 게 왜 이렇게 힘든 거니?
그게 제일 대단한 꿈이야
최고 값지고 비싼 꿈이야
(미숙) 근데 꿈은 이루어진다, 알지?
[잔잔한 음악-계속]
미숙아, 미안해
(근식) 그리고 고마워
이리 와...
[훌쩍이는 소리]
(미숙) 알면 됐어
이제 눈물 뚝 하고
우리 경찰서 가자
당, 당신도 가?
그럼
어딜 가도 같이 가
좋은 날 꽃구경, 소풍도 같이 가고
(미숙) 아프면 병원도 같이 가
천국인지 지옥 불구덩이인지
하늘이 어디로 보내실지는 모르지만
죽은 다음 그 어디도 같이 가
[흐뭇한 웃음]
[미숙의 훌쩍이는 소리]
나 당신 마누라잖아
우리 가족이잖아
응, 어, 가자, 같이 가
어, 어, 같이 가, 어, 가자
(미숙) 잠깐만, 잠깐만
그전에 이것 좀
이놈의 새끼들 죽었어, 씨, 어?
- (근식) 여보
- (미숙) 응?
당신 이러면 감방 가
거기는 같이 안 가줘?
여보, 사랑해
[드럼 스틱을 던진다]
(미숙) 저거 가져가야 되는데
(근식) 시간이 안 돼
그냥 빨리 가, 빨리 가
[사이렌 소리]
[휴대 전화 진동음]
[승효의 한숨]
(석류) 아빠 온대
(승효) 어
(석류) 이거는
물세탁은 아닐 거고
내가 드라이해서 갖다줄게
(승효) 됐어, 그냥 버려
(석류) 돈이 썩어 도냐?
뭘 버려, 버리긴
금방 해다 줄게
(승효) 그러든가
(석류) 오늘 고마웠다
난 아빠한테 그런 일 있는 줄도 모르고
나 하고 싶은 일 찾았다고
들떠 있었는데
네가 나보다 낫다
(승효) 내가 원래 너보다 나아
그리고 아저씨가 남이냐?
그럼 나는?
나는 남이야?
(승효) 어?
(석류) 너 요즘 나한테 거리 두잖아
너 나 피해?
[한숨 쉬며] 너 그러는 거
나 너무 불편해
데면데면하고 어색하고
옛날 같지도 않고
뭐, 언제까지 옛날처럼 지내?
(승효) 우리 이제 어른이야
너도 너 생활이 있고
나도 내 생활이 있어
그때에 머물러 있는 거 이제 그만하자
걸핏하면 창문 두드리고
그런 유치한 짓도 하지 마
프라이버시 좀 지키자고, 서로
[잔잔한 음악]
먼저 갈게
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[답답한 한숨]
(승효) 걸핏하면 창문 두드리고
그런 유치한 짓도 하지 마
프라이버시 좀 지키자고, 서로
[창문 닫는 소리]
(승효) 마음이 한낱 편지처럼
구겨버릴 수 있는 거였다면
널 좀 더 편하게 볼 수 있었을까?
(강사2) 요리를 업으로 삼고 살다 보니
어떻게 하면
맛있게 음식을 만들 수 있냐는 질문을
참 많이 받거든요?
그럴 때면 전 늘 똑같이 대답해요
주고 싶은 상대를 생각하면서 만들면
더 재미있고 맛있어진다고
우리 오늘 다 같이
재미있고 맛있게 만들어 볼 그 음식
바로
[키보드 조작음]
'지짐 누름적'입니다
(석류) 어?
[강조되는 효과음]
[개 짖는 소리]
(승효) 아, 깜짝이야
뭐야?
너 여기서 뭐 해?
너 기다렸다, 어쩔래?
나를 왜?
아니, 뭐 아빠 일도 있고
여차저차 은혜 갚은 까치 좀 돼 보려고
(석류) 응
이거 받아
이게 뭔데?
내가 오늘 요리학원에서
처음 만든 음식
이걸 왜 나한테 주는 건데?
(석류) 너 이거 좋아했잖아
[잔잔한 음악]
(미숙) 승효야, 어?
잡채, 어, 잡채
잡채 좀 먹어
어유, 야, 어떡하냐
승효가 도통 한국 음식에 입을 안 댄다
명절 음식 잔뜩 했는데
다 싫다 그래 가지고
오늘도 식빵에 계란 부쳐 먹였잖아, 응
(혜숙) 낯설어서 그래
프랑스에 있을 때부터
내가 어떻게든 해 먹였어야 됐는데
(어린 석류) 이거 먹어, 맛있어
[불어]
[한국어] 이거 꼭 무지개 같지 않아?
[반짝이는 효과음]
[불어]
[한국어] 응, 무, 지, 개
(미숙) [한국어] '아꽁씨엘'을 계속해
어머머머머, 어머, 혜숙아!
승효 먹는다
아꽁씨엘, 야, 그러더니 먹어
어머, 야, 야, 산적 먹어
야, 이놈의 지지배야
그러니까 골고루 먹였어야지
(석류) 무지개 닮은 산적
[떨리는 숨소리]
너 여기 와서 처음으로 먹은
한국 음식이잖아
그런 걸 왜 기억하냐?
기억하는 게 아니라
그냥... 기억나는 거야
뭐 하루 이틀 붙어있었어야지
(석류) 아마 이모랑 아저씨보다
내가 너에 대해서 더 잘 알걸?
네가 나를 안다고?
(승효) 네가?
- (석류) 응?
- 야, 배석류
그깟 기억 아무 의미도 없어
(승효) 그냥 지난 일이라고
그러니까...
자꾸 상기시켜서
사람 피곤하게 좀 하지 마
아니, 무슨 말을 또 그런 식으로 하냐?
너 내가 만만하냐?
(승효) 내가 말했지?
우리 이제 애 아니라고
서른 넘었다고
근데 다섯 살 꼬맹이도 아니고
왜 자꾸 날 따라다녀?
왜 계속 얼쩡거려?
아, 내가 뭘 얼쩡거렸다 그래?
부탁이니까
나 좀 그만 내버려둬
(승효) 내 인생에
끼어들지 좀 말라고, 이제
끼어들 거야!
(석류) 깜빡이도 안 켜고
막 끼어들 거다!
너는 뭐 옛날에 나한테 허락받고
우리 집 굴러들어 왔냐?
난 너한테 계속 참견할 거야!
우린 그래도 돼!
난 너한테 그래도 돼!
하, 제발 사람 미치게 좀 하지 마!
(승효) 그때도 지금도
네가 자꾸 이러니까
너 때문에
내가 돌아버릴 것만 같다고
[잔잔한 음악]
[한숨]
(석류) 나는 최승효의
모든 처음을 알고 있다
(미숙) 응
- 목욕탕 오면 원래 이거 먹는 거야
- (어린 석류) 아싸
(미숙) 승효, 먹어 봐, 맛있어
[미숙의 웃음]
(석류) 처음 바나나우유를 먹었던 날
(미숙) 맛있지?
[어린 승효의 시원한 탄성]
(어린 석류) 싫어, 안 해
안 해, 안 한다고
(석류) 처음 수영을 시작한 날
[어린 석류의 떼쓰는 소리]
(석류) 아! 아, 씨, 뭐야?
[잔잔한 음악-계속]
최씅?
너 왜 땅바닥에 붙어있냐?
(석류) 뭐야, 너?
너 왜 갑자기 나보다 커?
방학 동안 너 프랑스 가서 뭐 먹었냐?
(석류) 처음 내 키를 앞지른 날
(석류) 재수 없네
(석류) 나지?
[과자를 먹는다]
아
무인, 무인도에 떨어졌어
제일 가져가고 싶은 세 가지는?
(모음) 불 붙이는 도구랑
증류수 제조 장치
그리고 맥가이버 칼
[석류와 승효의 한숨]
이걸 다큐로 받는다
(모음) 이제 내 차례
어...
최씅
너 지금 좋아하는 사람 있냐?
(석류) 있네
있네, 있네, 있어, 있어
[승효의 옅은 탄성]
있네
[쓴 탄성]
누구냐?
야, 야, 너 과 동기지?
나 알 것 같아
너희 학교지?
[모음의 웃음]
(석류) 수업 같이 들어?
(승효) 몰라
[모음의 장난스러운 웃음]
(석류) 뭘 몰라
네가 모르면 누가 알아?
(석류) 내가 유일하게 몰랐던 건
그 애의 첫사랑이었다
[잔잔한 음악]
[한숨]
(석류) 야
너 안 서?
야!
[석류의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
너 아까 했던 말
그 말 무슨 뜻이야?
[음악: '엄마친구아들' OST]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(승효) 대체 여긴 왜 나타난 겁니까?
그것도 굳이 하필 이 타이밍에
(모음) 이 자식 죽여버려야지
내가 더 죽이고 싶거든?
(미숙) 내가 오늘
이놈 죽이고 감옥 간다!
야, 이 새끼야!
(석류) 일 때문에
밥 먹으러 호텔까지 오고
비즈니스 제대로 하네
(승효) 그 입에
석류 이름 더는 올리지 마요
자꾸 불쑥불쑥 나타나지도 마시고
두 사람 이미 끝난 사이입니다
(모음) 최승효, 짝사랑은 자력 탈출이야
나도 구조 못 해 줘
(승효) 나 더 이상 안 미룰 거야
이번엔 꼭 말할 거야